Modern advertising is saturated
Сучасна реклама насичена
with humanistic sloganeering.
гаслами безвідповідальної самозакоханості.
And what do I mean by that?
Що я маю на увазі?
Like Nike, “Just do it.”
Наприклад “Найк”: “Просто зроби це.”
[Nike, L'Oreal and Me]
[Nike, L’Oréal i я]
What does that mean, ‘Just do it’?
Але про що йдеться? “Просто зроби це.”
It implies there is some conscience you have,
З цього зрозуміло, що сприймаючи дійсність,
some self–restraint,
обмежуючи власну поведінку
an internal process you go through
та намагаючись її контролювати,
before you decide to do something.
приймаючи будь-яке рішення,
They’re saying, “Don’t listen to it, don’t think about it,
але вони кажуть, “Та не слухай цього, не бери уваги,
just do it!”
а просто роби це!”
Why?
Навіщо?
I have a series of ads that answer this question.
Маю довгий список реклам-відповідей на це питання.
So, Nike makes that proposal, who gives the answer?
Таким чином “Найк” пропонує, але хто відповідає навіщо?
L’Oreal, “Because I’m worth it.”
Л’Ореаль.
Why should I just do it?
Нащо мені просто так роботи це?
Because I’m worth it, that’s why.
“Бо я того варта. Хіба не зрозуміло?”
But of all the ads I ever saw,
Але серед усього що я бачив,
the most blatant,
найзухвалішою витівкою
naked assertion of humanistic sloganeering
неприхованої самовпевненості гуманістичних закликів
was from a company whose slogan was,
залишається гасло однієї ватаги:
“Total indulgence. Zero guilt.”
“Роби що заманеться. Відповідати не прийдеться."
It was about Weight Watchers.
То було товариство стурбованих власною вагою,
It doesn’t matter what it was about,
але ще воно стосується багатьох інших,
but they had the audacity to make that their slogan,
але вони таки обрали цей вкрай нахабний заклик,
“Total indulgence. Zero guilt.”
“Роби що бажаєшь. Відповідати не маєшь.”
No conscience, just indulge without conscience.
Навіщо усвідомлення, просто бездумно насолоджуйся.
Who does things without conscience?
Хто поводить себе таким чином?
Generally, they’re called animals.
Звісно, так звані брати наші меньші.
The animals, they’re not crying
На їх очах ми не бачимо сльоз,
when they’re eating the babies of others,
коли вони пожирають дітей своїх соплемінників,
they’re not stopping to think,
їх не зупиняє думка:
“Oh, these babies are so cute, why should we do this?”
“Ні, ці малюки такі миловидні, навіщо їх жерти?”
Never.
Ніколи.
There was a YouTube video recently, where they say,
Нещодавно на “Ютубі” бачив відео такого змісту:
“After this lioness killed a deer,
Після вбивста оленіхи, левиця підхопила
and then it took the calf”, and all the people went,
її малюка, та в своїх коментарях люди говорили:
and someone else pointed out,
Однак пізніше хтось зауважив:
“Yes, and after playing with it for a while,
“Ага, там вона трохи пограється з ним, як загалом
as cats do, she’ll eat it.
роблять коти, а потім з’їси малюка.”
They’ll kill it and offer it to her children.”
Вб’є та запропонує своїм дітям як їжу.”
So, a lack of conscience; of considering
Таким чином, неспроможність обрати вірне
why we do things; self–restraint;
рішення, контролювати поведінку,
what Aleksandr Solzhenitsyn called
про що Олександр Солженіцин казав у
in his famous “World Split Apart” address,
свої звісною промовою “Розщеплений Світ”,
“What is needed is serene voluntary self–restraint.”
“Все, що необхідно - свідомість незворушного самоутримання.”
Serene voluntary self–restraint.
Спокій добровільного контролю над собою -
That’s interesting.
маємо сказати це має сенс,
As Śrīla Prabhupād used to say,
Шріла Свамі Прабхупада часто говорив,
and has in his Bhāgavatam purport,
і в коментарях до Бхагаватам знайдемо,
“What is tapasyā?
“Що таке тапасья, аскеза?
Voluntarily inconveniencing oneself
Добровільно утруднити своє життя
for the sake of spiritual realisation.”
заради духовного поступу.”
You will be inconvenienced by living in this world.
Наше життя у цьому світі буде ускладнено,
We will have to suffer by living in this world,
нам доведется страждати життям цього світу,
it’s inevitable, it’s unavoidable,
це незмінно та невідворотно,
but a spiritually progressive person
але людина, що духовно прогресує,
will voluntarily inconvenience themselves,
буде добровільно занепокоювати себе
will voluntarily undergo certain types of “suffering”
за власнім бажанним вдаючись до, так би мовити, страждань,
for the sake of spiritual advancement.
заради блага духовного поступу.